其实自动更新的原理很简单，先把样式写好，放到一个字符串里，然后动态创建一个style标签，设置定时器setInterval，隔多少时间style标签里的样式自动更新一下，打开浏览器你会发现浏览器在不断的更新dom。

 var n = 0;
 setInterval(()=>{
      //code是预先写好的字符串
      this.code = this.code.substring(0,n);
      n++;
},1000)

1.template标签里面写入dom结构。


2.需要用到什么库，使用import..from(库名)语句，前提是你已在package.json文件里填入相应依赖，并运行npm install成功安装。


3 .vue文件会输出一个default对象，在这里你可以使用计算属性computed，方法methods，还有添加属性数组props。


4.要注意，在default对象中data属性不再是以对象方式出现，而是

data(){
    return {
         //私有数据写在这儿
         key:value;      
     }
}

5.组件间相互联动依靠ref属性，再通过this.$refs.属性名 来做一些操作


6.最后的style标签填入组件样式。


7.引入写好的组件同样使用import语句，同时，在default的components对象加上组件名


最后总结一下这里主要知识点：

1.pre标签的使用

2.使用created()方法来操作元素，具体还有许多方法，详见vue生命周期图

3.this.$nextTick 下次dom刷新时的操控对象

4.对promise对象以及async函数的使用，优化异步

5.异步语句使用箭头函数捕获上下文

作者：太
链接：https://www.jianshu.com/p/eb894461186a
碓矗杭蚴
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
